# [3117. 划分数组得到最小的值之和【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/3117.%20%E5%88%92%E5%88%86%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%BE%97%E5%88%B0%E6%9C%80%E5%B0%8F%E7%9A%84%E5%80%BC%E4%B9%8B%E5%92%8C%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/minimum-sum-of-values-by-dividing-array/)

给你两个数组 `nums` 和 `andValues`，长度分别为 `n` 和 `m`。

数组的 值 等于该数组的 最后一个 元素。

你需要将 `nums` 划分为 `m` 个 不相交的连续 子数组，对于第 `i^th` 个子数组 `[li, ri]`，子数组元素的按位 `AND` 运算结果等于 `andValues[i]`，换句话说，对所有的 `1 <= i <= m`，`nums[li] & nums[li + 1] & ... & nums[ri] == andValues[i]` ，其中 `&` 表示按位 `AND` 运算符。

返回将 `nums` 划分为 `m` 个子数组所能得到的可能的 最小 子数组 值 之和。如果无法完成这样的划分，则返回 `-1`。

---

- 示例 1：

输入： nums = [1,4,3,3,2], andValues = [0,3,3,2]

输出： 12

解释：

唯一可能的划分方法为：

1. `[1,4]` 因为 `1 & 4 == 0`
2. `[3]` 因为单元素子数组的按位 `AND` 结果就是该元素本身
3. `[3]` 因为单元素子数组的按位 `AND` 结果就是该元素本身
4. `[2]` 因为单元素子数组的按位 `AND` 结果就是该元素本身

这些子数组的值之和为 `4 + 3 + 3 + 2 = 12`

---

- 示例 2：

输入： nums = [2,3,5,7,7,7,5], andValues = [0,7,5]

输出： 17

解释：

划分 `nums` 的三种方式为：

1. `[[2,3,5],[7,7,7],[5]]` 其中子数组的值之和为 `5 + 7 + 5 = 17`
2. `[[2,3,5,7],[7,7],[5]]` 其中子数组的值之和为 `7 + 7 + 5 = 19`
3. `[[2,3,5,7,7],[7],[5]]` 其中子数组的值之和为 `7 + 7 + 5 = 19`

子数组值之和的最小可能值为 `17`

---

- 示例 3：

输入： nums = [1,2,3,4], andValues = [2]

输出： -1

解释：

整个数组 `nums` 的按位 `AND` 结果为 `0`。由于无法将 `nums` 划分为单个子数组使得元素的按位 `AND` 结果为 `2`，因此返回 `-1`。

---

提示：

- `1 <= n == nums.length <= 10^4`
- `1 <= m == andValues.length <= min(n, 10)`
- `1 <= nums[i] < 10^5`
- `0 <= andValues[j] < 10^5`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
